AI Agent 开发要学什么？已付费
神说要有光
2025年12月21日 16:47 山东
原创
神光的幸福生活
123人
我们每天都在用各种 AI Agent，比如用 Curosr 写代码，用 Manus 做各种自动化的事情。
那你有没有想过自己开发一个 AI Agent 产品呢？
有同学说，直接调大模型不就行了？
你可以想一下，大模型是不是有这些问题：
你上周和它聊过的消息，它是不是记不住？
你让它帮你访问一个网页，做一些事情，它是不是只能告诉你思路让你自己做？
你想让它基于你公司内部的私密文档来做一些解答，它是不是不知道那是什么？
你问他刚发生的一个新闻，它是不是不知道？因为它训练的时候没这些数据
这些问题的解决就需要分别给大模型加上 Memory 记忆能力、Tool 工具调用能力、RAG 文
档查询能力等。
不管大模型怎么发展，它都没法解决这些：
它的记忆总是有限的，需要开发者做 Memory 管理
它可以调的特定领域的工具，需要开发者开发好 Tool 交给它
它没办法对不知道的私密文档做解答，需要扩展 RAG 知识库查询能力

这些就是我们要学的 AI 技术，也就是 AI Agent 的开发能力。
Agent 是什么？
其实就是给大模型扩展了 Tool 和 Memory。它本来就可以思考、规划，你给他用 Tool 扩展
了能力，它就可以自动做事情了，用 Memory 管理了记忆，它就可以记住你想让它记住的东
西，还可以用 RAG 查询内部知识库来获取知识。
这样一个知道内部知识、能思考规划、有记忆，能够帮你做事情的扩展后的大模型，就是一
个 Agent。
你每天用的 Curosr 等 AI IDE，它是怎么读写文件、执行命令的？
比如改代码需要读写文件：
帮你运行代码需要执行命令：

如何实现的这些功能呢？很明显是扩展了 Tool。
帮你做各种事情的 Manus，是怎么唤起浏览器来自动访问一些网页，怎么执行命令，怎么帮
你操作各种软件的？
看这个视频：
Manus 是怎么打开浏览器、访问网页，点击元素，帮你总结成文档，写入 md 文件的？
也是扩展了 Tool。
支付宝里的理财助手，可以帮你分析基金，推荐基金，它是怎么知道这些基金的数据的？
看这个视频：

支付宝蚂小财是怎么知道这些基金的数据的？是大模型本身就知道么？
肯定不是啊，是基于 RAG 来访问了内部的知识库。
类似的各种需要给大模型扩展能力的场景太多了。
光会和大模型聊天不行，你得能给它扩展各种能力，这样才能满足各种 AI 需求。
这就是我们学习 AI 技术的目标。
那 RAG、Memory、Tool、Agent 等用什么框架呢？
最常用的就是 LangChain，它对这些能力封装好了各种 api，可以直接用。
我在公司做 AI Agent 产品，就是基于 langchain 来开发。
它有 python 和 node 版，我们学的是 node 版。
其实语言是次要的，等你学会了 AI 技术，换语言来写也是很简单的事情，逻辑、概念都是
一样的。
作为前端，肯定是 js、node 来上手学 AI 更顺滑啊！
所以这门课程是用 node + langchain + langgraph 来开发各种 Agent。
LangChain 是用来开发单个 Agent 的，每个 Agent 做一件事情。
但涉及到多个 Agent 协作，用 LangChain 自己维护多 Agent 的交互就比较麻烦了，这时候
我们就要学习 LangGraph。

修改于2025年12月22日
它是基于 LangChain 封装的，用于多 Agent 交互的框架。
学 AI 不要只学用 AI 做一些工具，最好是结合后端技术一起学，也就是 AI 全栈。
因为 AI 代码是在后端跑的，这时候你需要用 redis 存记忆、用 mysql 存知识等，这种就需
要后端的知识了。
所以我们是后端 + AI 一起学，做 AI 全栈产品，node 后端框架用 Nest。
总结
给大模型扩展 Tool、Memory、RAG 等能力，让它可以去做一些具体的事情，这就是一个
Agent 了。
平时我们用的 cursor、manus 等工具都是 AI Agent。
我们会学习开发 Agent 用的 langchain 框架，开发 Multi Agent 用的 langgraph 框架，基于
node 版来学，学会了后面换语言也很简单，api、逻辑都一样。
我们会结合后端技术一起学，开发 AI 全栈产品。这样才能让 AI 技术落地到产品里，变成我
们的竞争力，吃到这波 AI 时代的红利。
3108 人付费
转型 Agent 全栈工程师：企业级知识库项目 · 目录
下一篇· 从 Tool 开始：让大模型自动调工具读文件
留言 64
写留言

神光的幸福生活作者3月12日
置顶
kingswei 北京6月15日
神光的幸福生活作者1月14日
置顶
苏彧浙江2025年12月23日
神光的幸福生活作者2025年12月23日
蓝摇扼剑北京2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
Bruce 广东2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
金果果金陌陌浙江3月16日
bigbigboy 广东2月3日
神光的幸福生活作者2月3日
Illusion 北京1月31日
神光的幸福生活作者1月31日
效率AI之路
上海2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
4
苹果的话可以用这个 https://webeans.my-qcloud.com/ 充值微信豆，1:10，默认 1:7
1
我花钱买的链接
3
可以转发到pc端微信，用微信自带浏览器打开在电脑看
1
光哥 有群吗
5
等更完基础和第一个项目实战会直播答疑，群有人数上限不如直播，现在还是更新内容为主
2
付费了，躲在我的公众号消息栏里吃灰吧
2
公众号更新的好处就是这个，上班收到新章节推送就看一看，都不用切软件 🤔
1
重要的是原理，懂了整个流程，通过SDD 可以生成质量较高的代码
2
是的，学 AI 技术学这些 RAG、Memory、Tool、MCP 以及 multi agent 等技术（langchain
+ langgraph），然后开发产品就是组合这些基础来实现具体产品的架构、功能
1
开学
1
光哥的文笔一如既往地流畅，体现在本文中则是对AI Agent的通俗易懂的定义。我个人觉得可以
补充的表达是，对于AI Agent的描述，还需要强调它对于环境的感知能力和自主性。
1
更一段时间后会重新总结一下
已购，开始学习！
1
1
付费啦，期待加快更新速度和上实战项目
1
会的，最近集中把基础部分快速更完
穿插着小实战来学基础

曹阳湖南6月23日
Promise 北京6月11日
浅浅墨璃玥🎀北京5月26日
52赫兹鲸北京5月26日
挥刀北上河北5月8日
神光的幸福生活作者5月8日
endeavour. 广东5月8日
Echoes of Co… 北京5月4日
luyao 广东4月24日
TwqYa 湖北4月7日
Echoes of Co… 北京3月26日
小王同志北京3月24日
一一一湖北3月20日
神光的幸福生活作者3月20日
Z
四川3月13日
神光的幸福生活作者3月13日
Z
四川3月13日
光哥写的通俗易懂，文档教学能力真滴强
开始学习，打卡
五个月后才跟上 你们都学到哪里了
打卡
从掘金就看过作者的小册 文章 找到组织了
打卡一下下
为啥这篇文章里的视频，就不用新开一个页面播放啊！这比新开一个页面方便多了啊
AI 启动
买了，支持一波开始学习
学了一些后再总结，大模型知道可以用哪些tool完成工作，但具体调用得由agent来。但这样定义
才准
打卡
已订阅，先吃灰吧，有时间再看
可以进群交流，加我 guangguangsunlight
付费了光神，支持一波
刚好马上第一个项目了
回复 神光的幸福生活：那正好，学了这个项目可以放简历里头不？去碰碰运气

沐泽北京3月8日
零. 上海2月10日
彭小天⁺ 北京2月5日
神光的幸福生活作者2月5日
彭小天⁺ 北京2月5日
1条回复
xtn 云南2月1日
神光的幸福生活作者2月1日
小乐北京1月28日
神光的幸福生活作者1月28日
小乐北京1月28日
小咖喱甜不辣浙江1月22日
神光的幸福生活作者1月22日
stanny的音乐…
浙江1月17日
神光的幸福生活作者1月17日
念鲁上海1月15日
神光的幸福生活作者1月15日
赵卫华陕西2025年12月22日
神光的幸福生活作者2025年12月22日
赵卫华陕西2025年12月22日
开始学习
敢想，ai能做的事绝对出乎意料
希望光哥建个群，每个人学习进度不一样
等我更完第一个项目再说，现在还是更新为主
回复 神光的幸福生活：光哥，学完这13章，年后面试够用不
大佬  你好 Eino怎么样了？
node 或者 python 都可以学 langchain langgraph，其余语言的都是第二梯队自己封装的
买了！
，从前往后看，文章理解思路，然后代码从仓库拉下来跑跑。
回复 神光的幸福生活：好嘞！
已经购买了，希望可以将的深入一点，而不是简单的api调用
肯定的，我公司的 ai agent 产品就挺复杂，我会把用到的技术都沉淀下来
付费了光哥  涉及到后端知识可以多铺垫讲一些
好的
付费了光哥 有这个专栏的群吗
先不搞群，专注更新内容，更完第一个项目会定期直播答疑
视频是没声音么
没，只是展示执行结果的，后面需要讲解的我会加上声音

神光的幸福生活作者2025年12月22日
郑华重庆2025年12月22日
亮小周浙江2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
沈可江苏2025年12月21日
够钟上海2025年12月21日
神光的幸福生活作者2025年12月21日
够钟上海2025年12月21日
winhok的打工… 广东2025年12月21日
首评
神光的幸福生活作者2025年12月21日
回复 神光的幸福生活：ok
分辨率调大了，第一个视频字太小。后面录视频会调小分辨率录
图文讲代码，视频演示，结合两种形式的的优点
支持光哥，学Ai
期待，一如既往支持下
，我最近集中更一下 AI Agent基础部分，后面会多加一些实战
支持一下，跟着AI飞一圈
付费啦，有粉丝群不光哥，一起学习一下。
等我更完第一个实战项目，到时候会直播答疑。先集中更新内容，这些后面再说
回复 神光的幸福生活：okk
先付费了下班再看
，微信里更的好处就是每天上下班的时候可以看看，都不用切软件
